# Проект movies-explorer-api
API для аутентификации пользователей и сохранения фильмов.

# [Ссылка на проект] 

# Поля схемы

## User:

1. email — почта пользователя, по которой он регистрируется. Это обязательное поле, уникальное для каждого пользователя. Также оно должно валидироваться на соответствие схеме электронной почты.
2. password — хеш пароля. Обязательное поле-строка. Нужно задать поведение по умолчанию, чтобы база данных не возвращала это поле.
3. name — имя пользователя, например: Александр или Мария. Это обязательное поле-строка от 2 до 30 символов.

## Movie:

1. country — страна создания фильма. Обязательное поле-строка.
2. director — режиссёр фильма. Обязательное поле-строка.
3. duration — длительность фильма. Обязательное поле-число.
4. year — год выпуска фильма. Обязательное поле-строка.
5. description — описание фильма. Обязательное поле-строка.
6. image — ссылка на постер к фильму. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
7. trailerLink — ссылка на трейлер фильма. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
8. thumbnail — миниатюрное изображение постера к фильму. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
9. owner — _id пользователя, который сохранил фильм. Обязательное поле.
10. movieId — id фильма, который содержится в ответе сервиса MoviesExplorer. Обязательное поле.
11. nameRU — название фильма на русском языке. Обязательное поле-строка.
12. nameEN — название фильма на английском языке. Обязательное поле-строка.


# Методы и роуты:

1. GET /users/me возвращает информацию о пользователе (email и имя);
2. PATCH /users/me — обновляет информацию о пользователе;
3. GET /movies все сохранённые пользователем фильмы;
4. POST /movies создаёт фильм с переданными в теле данными;
5. DELETE /movies/_id удаляет сохранённый фильм по _id;
6. POST /signup создаёт пользователя с переданными в теле данными;
7. POST /signin возвращает JWT, если в теле запроса переданы правильные почта и пароль.


# Для тестирования в [POSTMAN](https://www.postman.com) предложенный вариант заполненных схем:

## User:

{
    "email": "user@mail.ru",
    "password": "user",
    "name": "user"
}

## Movie:

{
  "country": "Russia",
  "director": "Nepochatikh",
  "duration": 6548121,
  "year": "1999",
  "description":"Animal of Russia",
  "image": "https://avatars.mds.yandex.net/i?id=14db13fdbdfae679d358b0e660a2a02d-5285620-images-thumbs&n=13",
  "trailerLink":"https://avatars.mds.yandex.net/i?id=14db13fdbdfae679d358b0e660a2a02d-5285620-images-thumbs&n=13",
  "thumbnail": "https://avatars.mds.yandex.net/i?id=14db13fdbdfae679d358b0e660a2a02d-5285620-images-thumbs&n=13",
  "movieId": "6319da8a4e0a19ed8c1ce81f",
  "nameRU": "Животные",
  "nameEN": "Animal"
}